# Task Manager Bot

Task Manager Bot — это Telegram-бот, предназначенный для управления задачами с возможностью назначения приоритетов, отслеживания прогресса и напоминаний. Бот позволяет устанавливать сроки и регулярно получать уведомления.

## Функционал

- **Управление задачами**: создание, удаление и обновление задач.
- **Приоритеты**: возможность указания приоритета задачи.
- **Прогресс выполнения**: отображение и обновление прогресса задачи.
- **Планирование**: создания плана выполнения задач.
- **Напоминания**: уведомления о приближающихся дедлайнах задач.
- **Интерактивные кнопки**: для удобства работы с задачами через Telegram.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких микросервисов:

- **task-service**: Обрабатывает задачи.
- **user-service**: Управляет пользователями.
- **notification-service**: Отправляет уведомления через Kafka.
- **bot-service**: Реализует Telegram-бота для взаимодействия с пользователем.
- **scheduler-service**: Управляет планировщиком задач.

## Требования

- Go 1.18 или выше
- Docker (для запуска PostgreSQL контейнера)
- Telegram bot token (необходим для взаимодействия с ботом)

## Инструкция по запуску

### Шаг 1: Настройка телеграм бота

Для взаимодействия с ботом вам нужно получить токен для вашего бота через [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather) и указать его в конфигурации bot-service/config/config_test.env

### Шаг 2: Запуск PostgreSQL и Kafka

1. Перейдите в папку `PostgreSql` и запустите Docker Compose для поднятия базы данных:
   ```bash
   cd PostgreSql
   docker-compose up -d
2. Загрузите и запустите Kafka:
    ```bash
   docker pull apache/kafka:3.9.0
   docker run -p 9092:9092 apache/kafka:3.9.0

### Шаг 3: Запуск бота

Запустите run-bot.bat из корневой папки проекта

### Шаг 4: Остановка бота

Запустите stop-bot.bat из корневой папки проекта